OK 从这就开始 我们会陆陆续续的介绍一些
咱们开发中遇到了一些小问题
其实我们到现在的知识已经学的差不多了
就是有一些小问题我们需要一些小技巧才能解决
这小问题它不涉及到新的知识
但是如果说不讲的话 同学们遇到这样的问题的话
也是束手无策的
好 我们看第一个小问题也是一个非常非常经典的问题
面试体冻也会经常出现
比方说像这道题 我们要再做这么一件事
我要写一个循环 每一次循环 比方说循环个三次
每一次循环 我想做这么一件事
我想开一个计时器
这个计时器在一秒钟之后输出一个i
我们来看一下
这timeout 然后计时器
我们开一个一秒钟 计时器
我希望在一秒钟之后来输出这个变量i
也就是我希望是什么呢
我希望一秒钟之后输出一个零一二
我想做这么一件事
所以这里我们可以非常容易想到
我们就输出i就可以了
那真的能达到我们想要的效果吗
我们这样子做的话
它能输出零一二吗
一秒钟之后
好 我们来看一下
运行你会发现一秒钟之后
它输出了三个三
那么这是怎么造成的呢
其实我们之前的知识完全可以解释
我们看一下 这里是有一个函数
对吧 这个函数里面用到了一个i
这个i是这个函 这个作用域
它是属于这个函数的
还是属于全局的
是不是属于全局的
对吧 那么这里实际上就有个b包
就在这个函数里面用到了y部的东西
它不是属于这个函数自己的东西
而我们全局作用域里面
就这个作用域里面
它的y乘作用域里面有一个i
那么这个i呢
我们写到是循环里面
但实际上我们知道
在一个作用域里面
所有的变量它都会有提升
也就是这个i实际上是这样子的
在这里定义了一个i
然后在这里把它复制从零开始复制
它相当于是这样的一个代码
因此的y乘作用域里面只有一个i
它不是每次循环一个i
每次循环一个i
如果说每次循环一个i的话
这个问题就解决了
就没有这样的问题了
就是因为它只有一个i
所以说我们再来读一下这个代码
循环三次
每一次循环开一个计时器
开了几个计时器
是不是开了三个计时器
当这三个计时器时间到达之后
是不是会运行这个函数
输出哪个i
输出外边这个i
而外边这个i的值是多少呢
这个代码你要这么理解
马上开始运行代码定义了一个i
然后循环
循环这个i从零开始
开了一个计时器
计时器1
然后马上它不会等了
不会说等一秒钟
我再去继续循环
咱们戒指还记得吗
说的是一步的
一步语言
那么这个一步语言呢
它不会等待
所以马上进行下一次循环
i等于1
然后又开了一个计时器2
然后马上又进入下一次循环
i等于2
又开了一个计时器3
然后既然马上进入下次循环
i等于3
等于3的时候
是不是循环条件不满足
整个程序结束了
就是三个计时器还在那一计时
一秒钟之后
是不是时间到来了
输出了i就全部输出了3
所以说这个问题就造成这么一个问题
那么这个问题如何解决呢
如果说我们在希望
在循环里边要做这么一件事
怎么来解决这个问题
那么我们要解决问题
首先前提条件
我们要知道这个问题产生的原因
原因是什么
是因为我这里使用了壁包
对吧
也不算使用的壁包
就是这么一个现象
我使用了歪层的东西
而歪层的东西只有一个
那这里有两种解决办法
第一种解决办法
就是不要让它没歪层的东西只有一个
我希望每一次循环产生一个i
懂了意思吧
每一次循环是一个独立的i
那这样就没问题了
但这种解决办法呢
你们以后要学的ES6之后才能做到
目前做不到
因为目前的作用率只有两个
一个是全局
一个是函数
没有别的作用率了
学的ES6之后
这里其实解决办法很简单
你只要把这个vark变成nets就可以了
因为nets它支持快体作用率
它多了一种作用率
每一次循环它是一个独立的i
那你看
是不是就解决了这个问题
这是最简单的解决办法
同学们如果说
在前期在学习的时候
学习这一块的时候
如果说实在不好理解
我一会讲了第二种解决办法
那么就可以使用这种
这种办法是非常完美的
当然这个东西以后也要学习
那我想问了
这个既然这么简单就可以解决了
那为什么我还要学别的呢
主要是面试题
一是面试题
二是这个玩意儿有些旧的
非常老旧的系统中
你可以看到别人这么写
你要能看得懂
你自己写的话肯定用这种方式了
以后
但是另一种写法你得看得懂
好吧
我们再来看
那如果说我要用第二种解决办法
怎么办呢
那这个i就不能用外边的
它就不能用外边的这个i了
它必须要用自己的i
也就是我要把这个i放到一个作用域里边
它不能放到这里的
放到这里的话
这个就没法玩了
这个事情
我希望什么呢
我希望每一次循环
产生一个新的作用域
这个作用域里边作用域中
有一个变量
或者是什么玩意儿
或者是其他
值和这一次循环的i相同
比方说什么意思呢
我就希望在每第一次循环的时候
产生一个东西
不管这个东西比方说是一个a
然后它的值跟i相同
然后第二次循环又产生一个a
然后跟i相同
第三次循环又产生一个a
每次产生都不一样
那你能定一个a吗
肯定不行
因为定一个a它又提升了
它还是给你提到这儿来了
所以说我这里不能使用
当前这个作用域了
我只能产生一个新的作用域
那我们纪念室里边只用两种作用域
除了产生新的作用域要用什么
是不是要用函数
于是我就想到这么一种办法
我写一个函数
help我就写个辅助函数
传一个变量进来
那么比方说我每一次
雕用一下这个函数
把这个i传进去
是不是相当于是把这个i给了这个a
对吧
第一次雕用
那么就是help
1对吧
第二次雕用help2
第三次雕用help3
那么每一次雕用是不是这个a
它都不一样啊
对吧
因为函数的执行期间
每一次执行它里边的所有变量都不一样的
都要重新来一次
所以说这样子呢
我就解决这个问题了
把作用预改了
对吧
把这个我不再使用这个i了
而使用这个a
那么我这个函数里边写啥呢
就写这个
那么这样子呢
我把它改成a
这样子一来了
是不是就
我里边用的是啥
用的就是这个东西了
是不是用了这个函数的作用预了
对吧
就没有再用拳句这个i了
懂了意思吧
所以解决这个问题了
你来看一下
012就解决了
那么这个写法是没问题的
这也是一种解决办法
当然我在这也是一样的
完全一样的
没有什么区别
好好去梳理一下
这样子每一次循环
调用一次函数
而每一次函数的a是不一样的
对吧
第一次那么a等于1
就这个这一次调用a等于1
这一次调用a等于2
这一次调用a等于3
三个a虽然是一样的
名字影响
但是他们是不同环境里边了
我们学过那个什么
执行上下文对不对
那么每一个都是不同的上下文
所以说他名字影响
但是每一次a是不一样的
那这里呢
计时器里边要用到a
那每一次用到的
比方第一个计时器
用到的是什么计时器
输出的是什么
输出的是e
输出的是0
对吧
第二个计时器
一哈输出
应该是012
那么第二个计时器
它输出的是e
第三个计时器输出的12
就达成这么一个效果了
有的时候呢
我们觉得这个函数
没有什么别的作用
因为我们知道函数的作用是什么
e是来降低我们系统的复杂度
它降低复杂度吗
没有
它没有这个含义
第二个作用呢
是提取重复代码
它提取重复代码嘛
也没有
它只是为了解决一个
作用域产生的问题而已
所以说呢
我们没有必要单独的
去定义一个函数
我们往往会这么写
我直接在这里写一个函数表达式
直接写个函数表达式
那么把这个表达式
立即调用
我们之前讲的立即执行函数
无非就是改一个作用域
一看我们之前
全地级执行函数
那里怎么说的
我们为什么要用立即执行函数
为了避免全球变成污染
对吧
这是一个方面
那其实就是改变它的作用域
函数我们以后需要改变作用域的地方
我们都可以使用一个立即执行函数
那么我们马上调用它
对吧
那么这个玩意就相当于是定义了一个
HELP函数
这个玩意把它扩一下
当成一个表达式
这个玩意就相当于是调用函数
传一个参数进去
i
对吧
那么就相当于是把这个i传递给了谁
传递给了这个a
对吧
就一样的嘛
也就是把函数定义直接放到这儿
然后调用它传过来
对吧
那我们就把个代码放过来
不要这个HELP
这样子也可以
有的时候我们保持代码的可阅读性
或者是保持格式统一
所以我们有的时候
会把这个参数名跟改成跟i一样的参数名
对吧
因为我们知道
这里桌用域里边
这里用i
这个函数有i吗
没有
它就从y成长
y成长是不是找到这个i了
那么这个i跟这个i也不一样
都不一样
对吧
完全不一样
这个i跟这个i也不一样
也不一样
这个i是传递的参数
传递的把这个i的值传递过去
是y成的i
那么这里边的参数i
是这个函数里边作用域的i
就跟那个一把换成成a就一样的
就是这么个道理
是把名字给它换成同名的名字
不说别的
如果说这个写法
你觉得很恶心
不要说里面觉得很恶心的
袁老师也觉得很恶心
以前没办法
不是我想起是没办法只能这样子弄
但现在呢
只要精神方面
就是身体方面
但凡有正常一点的本人
他都不会许写这种代码了
而会用这种方式
以后你们学习es6就知道这个东西是啥了
它就是定义辩量
但是它会产生一个新的作用域
就是跨地作用域
每一次一个i
那么你们现在只要知道
遇到这种情况
只要把这里干成nit
就可以了
现在都是用这种办法处理的
不会再用这种办法了
但是我们这一块学习
主要是一是为了应对面试题
第二是看到一些机务系统里面这种写法
你要知道它在干嘛
它为啥要这样子写
其实你们以后写在吧
不会用这种方式来写吧
这是这个例子
那么再来看一个例子
刚才我只是开了一个计时器
但是如果说我要做这么一件事
我们第二个写了一篇
这个DNA里面有很多的按钮
我们来看一下
我们这里写10个按钮
每个按钮写上一个按钮
就写出来了这么10个按钮
这个按钮我想做这么一件事
点第1个按钮输出0
点第2个按钮输出1
就一次内推
那这个代码怎么写呢
我们可以有两种写法
这两种写法我都给大家演示一遍
第1种写法使用事件委托
对不对
是不是可以使用事件委托
那么我们可以拿到什么
container document queries negative
container
这里没有换行
只是我这里排不下了
换行了
拿到container过后
我们是不是给他注册点击事件
对吧
unclick
注册点击事件
点击的时候
我看你是不是点的按钮
talking
technique
是不是等于button
好
如果说是按钮的话
那么我们这里是不是可以拿到
你当前的按钮
对吧
怎么拿1点talking
特别
好
来看一下
听过了
我们点这
是不是点DIV
没问题
点这个空隙是不是也点了DIV没问题
但我们点了按钮之后
你看
是不是他知道点了是这个按钮
那我点这个按钮
他就知道你点了是这个按钮
那么现在要达到一个效果
就是你点第1个按钮输出0
第2个按钮输出1
第3个按钮输出2
那这怎么做呢
其实我是不是就要看你点的那个按钮
在它的指援数中处于第几个
对吧
那这里需要一些想象力
我怎么样知道你是第几个按钮
我来点的是
我这里有这么一个东西
就是康天那里面不是一个q准吗
对吧
q准
是不是它的指援数
这个玩意拿到的是一个伪数组
我现在是不是可以把它转换成数组
对不对
怎么转换成数组
是不是用那个二位
PortoTapSnessCore
对吧
把这个玩意儿放进去
把伪数组放进去
这样子它返回的就是一个帧数组
就q准
拿一个帧数组
我们打印一下
q准
点按钮
是不是拿到一个帧数组
对吧
有10个按钮
那我要看我点的那个按钮
在这个数组中施战第几个
是不是就可以用index
数组里面会有一个方法吗
所以为什么要把它转成帧数组
就像利用数组里面的方法
index
二
是吧
数组里面有这么一个方法
你要看一下某一个元数
它在这个数组中是第几个
我要看它在这个数组里面是第几个
是不是返回一个下标
对吧
好
然后我们输出这个下标就可以了
下标就是我们想要的值
好
这里点第一个0
第二个1
你看是不是一式内推
好
这是一种解决办法
用事件委托
第二种解决办法
就要运用到我们这节课学到新知识
也不是新知识
就小技巧
就是我不用事件委托
而是我要给每一个按钮去注册事件
那我要说我们这里的
拿到所有的按钮
Documents 可以称
snake.o
bottom
好
于是我在这里循环注册事件
小ebitance
第二
第二nance
i加加
好
每一次循环我要干嘛呀
我是不是要注册一个事件给这个按钮
每一次循环是不是拿到一个按钮
拿到按钮之后
我要注册事件
我可以用add
ebitance
也可以用onclick
都想啊
这个无所谓的
反正注册事件过后
我要干嘛
点第一个按钮
我就输出1
那我这里是不是非常非常想手都不由自主的
想输出这个i
对吧
但是能达到吗
达不到
就出问题了
好
我们来看一下
点第一个按钮输出10
第二个按钮输出10
点所有的按钮都输出10
那么这是怎么回事呢
我们又用刚才的那个逻辑来梳理一下
i的值是不是全局作用预的
对吧
反正是外层作用预嘛
它的一开始的值呢
是零
它只有一个i
它不是多个i
不是每次循环一个i
好
i的用零的时候是不是循环一次
说
以第一个按钮呢
我注册一个事件啊
按钮1的事件
注册的一个事件
要输出什么
输出i
对吧
点击后输出i
现在输出吗
现在不输出
点击之后才输出i
好
一次内推
然后接下来i等于1
是不是按钮2的
按钮2的事件也要输出i
然后呢i等于2
又循环一次
按钮3的事件也要输出i
是不是都是输出i啊
那么一次内推一次
到了多少
到了10
是不是条件不满足了
它一共就10个
对吧
i等于10的时候
是不是条件不满足
好i就
那么程序就结束了
程序结束过后
当我有一天点击按钮1
是不是输出i
i是多少
是10
那就是产生了一个问题
那么这个问题如何解决呢
还是一样
要么就把这个地方换成内置
让每一次循环都不一样
那么这样子怎么来解释呢
就是一开始i为0
对吧
那么按钮1的事件就输出i等于0的
这一次循环里面的i
因为每一次循环i都不一样
我们用一个
我们这样子写吧
输出i
那i等于1的时候
它不会改变i
每一次循环都不一样的
都是不同的i
我用两个i嘛
来表示第二次循环
那么就输出的是这个
第三次循环
它输出的是这个
每一次循环实际上是不一样的
只不过名字一样
它实际上是不一样的
那么这就解决了这个问题了
非常简单对吧
好你看
说就解决了
非常轻松就可以搞定了
这是第一种办法
以后里面都是用这种办法来解决问题的
好第二种办法呢
就是使用立即执行函数
在这里创造一个作用语
也不是就是个作用语的问题嘛
对吧
这个作用语它只有一个
那我每一次循环给你创建一个作用语
那是不是就立即执行函数
而且第二种解决了你写书了
也并不复杂
先给我拿两个小货号
来两个小货号
然后那第一个小货号里边
立即执行函数嘛
写上这么一个函数
我这个函数里边要控制哪个月
我要产生哪个东西
是不是产生i的作用语
那这里就写i
或者写a的也行
写别的别的也行
那么那个函数里边就要交用a了
你一般就写i
跟那个外成了
要封装的作用语是一样的
然后把y成了i传进去
那么之后在这个函数里边
用的就是这个i了
是这里边的i
每一次循环都会产生一个函数
每一个函数都会有一个新的作用语
其实道理呢
跟刚才的道理
这里换成net
道理是一样的
都是为了产生一个新的作用语
不然问题就解决不了
好 我们来看一下
0 1 2 3 4
这就可以了
这种写法我要要求你至少能看得懂
懂得它的什么意识
它写下来是有点恶心
但是你得知道它什么意识能看得懂
我们这节课呢
遇到这一块的问题
都会用这种写法
后面我们肯定是用这种
把这里看成net
这节课我会用这种写法
好 来我们看一下这里的练习题
这个练习题呢
同学们要拿出
拿到你们之前
ATM4SS做的那个项目
就是小米商城
这个项目
这些课呢
我们要完成用介石
来完成这一块功能
这个banner
这个横幅区域
可以切换可以点击切换
我要做这么一件事
好 这里做的过程中
当然我们会用到之前的指使
顺带就复习总结了
我们做的过程中
会遇到今天所说的问题
好 我们来看一下这一块区域
这一块区域呢
我们再来认识一下
我们的ATM在吗
因为好久也没弄了
好 我们来看一下
横幅区域呢
中间无非就是一个A元数
对吧 一个A元数
有一个图片
对吧 中间就是个A元数
一个图片
然后呢 有一个nav
一个right
就这个 这个和这个
对吧
然后呢 下面有个banner dot
这里有三个span元数
三个span元数就在这
对吧
好 然后如果说某一个是选中的
就表示这个状态
选中的状态
OK 这个区域呢
ATM就很简单了
左边的菜单不用管
左边菜单跟我们这就可没关系
它就完事了
那么接下来我们怎么来玩这个事呢
首先这种横幅区域啊
到底要显示哪张图片
图片的超链接地址是啥
你看这个图片是不是有个超链接
超链接的地址是啥
实际上是动态的
它不是说静态的摆在这了
那将来如果说我要切换的话
就不是很好切换
所以它有可能是动态的
有可能有三张
有可能有四张
比方说像我们今天
当时做的时候只有三张
你看今天就有四张了
你看图片是不是变了
对吧 图片都有变化
就这么个意思
因此这一块我们不能把它写死
我们应该用什么
用介石动态生成
介石动态生成这个区域
好 那么接下来我们来看一下介石
我已经在页面上了
去引用那个介石
Banner叫介石
在这里面
你们拿到练习题之后也有这个介石
好 我们打开这个介石看一下
这个介石我用了一个立即执行函数
因为我避免
将来我们还会为这个页面写一些介石
因此为了避免那个全局污染
所以说我给它写了一个立即执行函数
所以立即执行函数包一下
这样子里面的所有辨量都不会污染全局了
避免多个介石文件造成污染
然后这个介石里边
我已经给你写好了这么一个Data石
这个数组里面就是三个对象
每一个对象里边就告诉你
我现在的一个数组就是有四个横幅圖
横幅区域的图
四个轮波图
那么这四个轮波图
第一个轮波图它的图片是这个地址
是一个图片链接
它的超链接是这个地址
就是你点了过后要跳转到这个地址
懂了意思吗
第二张图的图片在这
是图片的链接
它点了过后要跳到这
好
这个是我告诉你的所有数据
你拿到这个数据之后
你要做什么事呢
首先是这个区域
上去的横幅
在这
这个区域的很多东西都要重新生成
包括这个A元数的超链接
都把这里要控制一下
那么这里呢
是不是也要控制一下
还有很多
包括这里边的四边元数
是不是不一定是三个
有可能是四个
对吧
因此这里的四边元数
它是不是要动态生成
好 这有很多的事
那么我们这里来分析一下
来罗列一下我们这里有哪些事情要做
它就是
事情一就是要生
就是设置超链接的地址和图片的路径
对吧
设置超链接的地址
比方说我现在显示的第一张图
那我就要是不是要把这个超链接
这个超链接设置进去
我要显示第一张图片
是不是我要把图片链接设置到这个src里面去
如果说我要显示第二张图
是不是要设置这个
设置这个超链接
对吧
切花码要不停的赶
这是第一件事
好 第二件事
我要做什么呢
我要设置下面动态生成
十边元数
哪一块的十边元数
就这里的小底
对吧
它有几张图片就要生成几个
是这个意思吗
还要去控制十般里边的内样式
哪一个内样式是选中的
还要控制十边元数的内样式
比方说我要显示第一张图
那就第一个十边它是选中的
我要显示第二张图
就第二个十边是选中的
懂这意思吗
那么这里边有三件事
我们来分析一下
哪些事我只需要做一次
哪些事我是不停的要做的
来想一想
应该能想到吧
哪些事我只需要
一面上只需要做一次就可以了
哪些事我要不停的
一会要做一次
哪一方
是不是有动态生成十边元数
只需要做一次
做一次
后边这个东西是不是要经常变化
对吧
朝链接合图片地址要经常变化
因此我这里就打算开这两个函数来写
一个函数我们把它叫做音列车
音列车是什么意思的
一般来称之为初始化
初始化就是只需要做一次的
初始化
另外一个函数我称之为
Change
表示改变
一个我传一个参数进来
indexed
这是一个数字
a number
要设置的数据所应
这是将当指定下标的数据显示到页面上
好这两个函数我解释一下
啥意思
初始化其实这里要做的事情就一件事
动态生成十边元数
这个只需要做一次就可以了
然后
Change
这个函数都要做什么事
它是要把指定下标的数据显示到页面上
比方说我这样调用
Change0
那是啥意思
我给它传了一个0进去
它就要把这个数据里面的0项
就是第1项
这个数据
给a元数设置为这个link
给图片设置为这个src
然后给第1个十边元数设置这个东西
懂了意思吧
那如果说我传入的是一个e
它就要把这个东西
重新设置这个超链接
重新设置图片粒子
再设置这个第2个十边元数
加上这个内容式
明白吧
那就要做这么一件事
好来吧
两个函数都写一下
第1个函数
第1个函数呢
就领点初始化
我要生成十边元数
那这个玩意很简单
因为你这个怎么做呢
图片有数据里面有几项
我就生成几个十边元数
就非常简单
因此这里的十边我是不能要的
我这里需要一些动物元数
只能找到banner.dots
banner.dots
找到这个
拿到一些动物
banner.documents
curry.snegator
这里因为我可能会经常使用
一个curry.snegator
我们可以
把它封装成一个函数
documents
对于snegator
好
那么这边我就可以直接使用dots
找到这个banner.dots
找到这个
找这个元数
拿到这个元数之后呢
我这里面不是没有东西吗
一个十半元数都没有
那我这个引力车要做什么
我就循环
循环几次呢
这个数组有几项
我就循环几次
我不需要你数组的每一个元数
我不需要你这些东西
现在还不需要至少
你有四项
我到我就生成四个十半
那每一次循环我要干嘛呀
我就不就是生成一个十边元数吗
还能还要做啥呢
documents
create elements
生成一个十边元数
对吧
把这个十边元数加到哪儿去
加到banner.dots里边去
所以加到这里面去就可以了
好
那么现在的我加进去
然后接下来我一个函数就写完了
由于它是初始化函数
一般来说初始化函数
就是在一开始雕像一次就可以了
好保存
接下来我们看一下页面
页面上出现这
哦对
还没有写内样式
它内样式呢是fl
好我们这里写一下
给它写一下内样式
class name
vfl
好你看是不是生成了四个
我们目前有四张图
那就生成了四个
所以初始化很简单
这一块就写完了
好同学们
可以先跟着写一写
这一块理解之后
暂停视频关掉视频最好
写一写
好初始化完成之后
那么接下来一个中头戏函数
就是我们要有一个改变的函数
一吊它
比方说我这里欠几零
好马上就显示第一张图片
好这里的第一个
变成激活状态
变成选动状态
我给它写欠几一
好马上显示第二张图片
于是这一块变成了激活
就是选动状态
我要做这么一些事
那一点要来吧
那么传了一个index之后
我是不是首先可以从这个数组那边拿到这个东西
data
所以index是不是能拿到这个数据
这一点没什么好说了吧
我们来输出一下
输出这个d
试一下
我们这里
调用欠几零
好看一下
是不是到一个object
它有第一张图片
第一个的图片了
第一个超链接
对吧
那我给它写个欠几一
像这种协访了
你就没有办法
你就没有办法在这里调用了
为什么呢
因为它已经没有污染全局了
它不在window里边了
不在window里边
那就是个函数局部的
函数局部的东西不能在这里调试
那如果说你希望在这里调试
减少一些小技巧
如果说你还是希望在这里调试
因为在这里调试确实很方便
在这里调试的话怎么办呢
那也简单
你把这个函数返回
对吧
相当于是把暴露出去
还记得吗
我之前怎么来暴露的
实际上相当于是这里写一个欠几
得到函数的返回值
得到这个立即执行函数的返回值
它返回什么
返回这个函数
欠几
反正这个欠几就可以了
那现在就可以了
我们现在调用欠几
零
所以得到这么一个
第一个对象
那欠几
一
所以得到第二个对象
拿到对象之后还要干嘛呢
我要把对象里面的属性一个来
把它的m级属性
放到这儿
把它的link属性
超链接
这个属性
放到这儿
所以说我们这里是不是要得到
a远数和这张图片
于是我们这里还需要一些动物
我们这里把需要的动物
全部放这儿
还有哪些呢
还有就是cover
就封面图的超链接
那个a远数
cover link
对不对
banner cover
这是超链接banner cover
好超链接里边的图片呢
我们再来
banner
cover image
是不是就在这里边找张图片就完事了
这里边我们是不是这个动物元素里边
继续用quarious negator
来找他的图片
它下面的图片
结束了你这里可以输出一下这些变量
看一下这么正确
banner cover image
一个是a远数
一个是image
image元素
都可以了
好拿到这些东西之后
那么接下来我们要做的事情
在千几里边要做啥呀
是不是给那个图
给那个banner cover就是这个超链接
给他设置什么ref属性
为什么d.link
所以这个给他设置为这个对象的
没打印啊
设置这个对象的link属性
然后给图片的src设置为他的image属性
对吧
因此呢给那个banner cover image
他的src设置为d.image
好保证我们再来看一下
接下来我们来试试的千几零
什么d张图
千几一
第二张图对吧
而且超链接也跟着改了
点击超链接你看
他挑到的不同的页面
对吧
挑到这了
挑到小米官网那边去了
好千几二说第三张图
千几三说第四张图
对吧
就可以了
也就是说了我们这一块呢
其实这里就是不是就没有必要要了
我们是动态设置的
这里没有必要要了
那么在最开始的时候
是不是显示第一张
说最开始的时候
我们要调用
我们这里是自动调用千几零
或者是我们在引力车里面调用也行
引力车里面
除了生产实验之外
我们再来一个千几零
使用第一张图
短幕正一开始使用第一张图
后面要可以切换的
也要换到第二张就传个1
换到第三张就传个2
矛盾就是第一张对吧
将来我们要换到第二张就传
一
换到第三张就传二
换到第四张就传三
他就没法传四了
事情没有了
没有这个东西了
就保错了
那么这个函数还写完吗
还没有写完
因为还有这里一个选中的样式
是不是还有一个选中的样式
好选中的样式又怎么做呢
选中的样式有怎么做呢
选中的样式部分就是找到
比方说你这里传的是0
那我就找到
这个元素里面的
第1个识变对吧
你因这个识传的是0
那我就找第1个
传1我就找第2个
是不是给他加上一个那样式
就完事了
因此呢
我这里还要做这么一件事
识变的选中效果
那么我要找哪个识变元素
BannerDots
刚才那个就是副元素
把这个分个屏
是不是找他
找这个DIV的BannerDots
找他的什么q去
他的所有识元素
因为之前我们是不是生存了一些识变元素
生存了很多的识变
找哪一个识元素呢
因这个识传进去
那是不是就得到识变元素了
那我要做的什么
我要做的事情
那就是给识变元素的className设字为
BannerDotsSnekti的
然后呢
Fl
是不是去设字为这个那样式就可以了
好
保存
接下来我们再看
那一开始看是不是第一张就没有选中了
那如果说我来第二张的话
就签几二
一签几一
是不是这个也选中了
但是你会发现
之前的那个没有被
那样式没有被消除掉
所以说我要
我每
比如说我加这一项的那样式
我要在这之前
我要把之前的
有选中效果的
全部给它移除掉
然后我再去加选全中效果
懂了意思吧
我先把
比方说我现在要弄个第三个
签几三
签几二
是不是我目前想要选中这个
那我先把之前的全给它移除掉
然后呢
我在加新的
说可以用这种逻辑
因此这一块也是比较一个常见的做法
我们在这一块加选中效果之前
先移除
移除之前的选中效果
那我怎么样移除之前的选中效果呢
这样子
我可以使用
或者就在这里
班纳多斯
Claris Negator
我先来得到这个东西
我看它的指元素里边
带有这个内样式的实变元素
先来
是那个体的
就目前选中的元素先拿到
这个能理解吧
我先把这一块它的指元素当中
我再进一步Claris Negator
进一步往后找
找到有这个内样式的元素
然后干嘛
然后
当然我先判断一下
判断一下
万一没找到呢
万一一个都没有了
没有的话就是那我
什么时候没有
一开始就没有
一开始就争称了
一边元素过后都还没有这个样式
那反正就是我
最好的判断一下
万一他找出来
一个都没找到
找到了
只要没有的话
那不管
只要有的话
说明有这样的元素
它里边已经有了这个样的
一个内样式
比较找到它了
那我就干嘛
给它的Claris Name设置为FL
是不是就相当于是
把这个样式给它清除掉了
给它移除掉了
那么只剩一个FL了
就以这个例子为看来看吧
比方说我目前选中的
是不是通过它去找
带有这个内样式的元素
那如果都没有
那就现在就
这种情况是不是就没找到
这种情况是不是就找不到这个
内样式
那就是闹
那就不能继续操作了
所以我只看什么
只看
有能找到的
能找到的是不是最晚要
我要干嘛
我要把它删掉
怎么删
就把Claris Name给它
复制为FL就不就删掉了
好
所以我们先把之前的移除
这个玩意儿你只需要分析一次
后边全是这种做法
什么激活状态
或者是选动状态
都是这种做法
好
那么现在先把之前移除
然后再给它加新的
就没问题了
好
你看目前是第一个
然后将来我要挑到第三个
这出问题了
它说无法设置属性给安迪范
我在尝试给一个安迪范的设置属性
我在给它设置什么属性呢
设置Claris Name
要学会看错误
而且它还告诉你
在哪一行爆出的
66行
你点一下
它会给你挑到这
你看就明白了
对吧
你这里明显这个玩意儿是NOW
这个玩意儿是安迪范的是在下边定义的
所以说应该再给这个
省了一个体的复制
好
保存
那么接下来看一下
我们现在
选动第三个
是不是没问题了
选动第四个
再选动第二个
所以想选中哪一个
选中哪一个
是没问题的
好
那么接下来的
就这个核心功能就已经写好了
那么接下来我们再来看
我们在这个页面中
它还有一个向左翻
向右翻
对吧
所以说我们再来写两个辅助函数
一个是向左翻
一个是向右翻
那这一块一暂时不要了
我这里写两个函数
方形
to
prev
向前
方形
to next
这是向前
翻
这是向后翻
也就是向右翻
向后翻
写两个函数
为了一会儿变于挑事
所以说我这里能用个对象
把这两个函数返回出去
to prev
to next
把这两个函数返回出去
这里我可以用一个
电量来接收一下
test
主要是为了挑事
一会儿我这个东西肯定是没用的
不需要返回出去
好
为了变于在浏览器里边
在这个地方进行挑事
就txt
第二
to next
就可以看一下这个方法
有没有好不好用
对吧
看一下方法好不好用
我要做什么
这两个方法
这两个方法要做这么一件事
就是
逼要用这个方法
它就翻到上一张
逼要用这个方法就翻到下一张
就这么简单
我就要做这么一件事
那我是不是得知道目前在第几张
是不是得知道目前在第几张
对吧
那我怎么知道目前在第几张呢
那我只能收这个边量
per index
一开始的时候不是第几张
对吧
目前显示的是第几张
一开始是不是零
目前在第一张
好像这些代码啊
同学们第一次接触介石
可能接触的代码有点多
不是就第一次接触到这个
比较多的介石代码
然后同学们建议同学们呢
学的过程中
看一块
你觉得差不多了
再看一块
脑袋要晕了
跟着写一下
加深一下印一下
然后再继续往后听
这样的效果好很多
目前是第几张
那么到上一张
怎么做呢
是不是就是curl index
减减
是不是就减减
那减了之后
是不是就有可能是小于零的
判断一下
如果说他小于零
该怎么办呢
该怎么办
是不是就设置到最大下标
最大下标是多少
是不是delta是个数组
这个数据的数组
长度减1
是吧
是这个数组的长度减1吗
好
向前翻
这个curl index
减了之后
是不是就得到一个正确的值
对吧
他如果说是零
就变成了多少
变成了3
如果说是3
变成了2
如果说是2
变成了1
对吧
那么给他复制完之之后
是不是来个迁击
把curl index传进去
就完事了
那他翻到这一张去
向前翻就完事了
来试一下
test to probe
向前翻一张
好一看
再向前
看没有
那curl index
是不是不断的变化
每一次变化过后
那他去这一张就行了
对吧
所以说这个函数很重要
下一张就很简单了
就curl index加加
如果说curl index
大于数组的长度
减1
是不是到超数据达下标
那怎么办
把他设置为0
然后后边也一样
券击curl index
是不是向后翻就完事了
再来
test to next
向后翻
好了
我觉得这个功能
很多有些同学
应该我不用往后写
都应该知道咋写了
后边是不是来一个事件
各种乱七八糟的事件
把他点一点就完成
就连线一样的
首先哪一个事件
点这个的事件
点这个箭头的事件
那么这里的产有两个洞
一个是left箭头
pointer left
我们这里把洞
给他获取到
pointer left
那样是为
banner pointer left
还有一个是pointer right
箭头
好了
来看一下
那么现在我要注册事件了
注册事件
怎么玩呢
就是找到pointer left
给他添加一个事件
unclick
点他的时候干嘛
我要往前翻
是不是
把这个函数直接复制给他就行了
当然你要这样子写也行
只是我觉得没有什么必要了
to prove
没有什么必要了
对吧
你给他复制一个函数
我调用这个函数的时候
实际上就调用这个函数
你直接把这个函数给他不就完了吗
然后还有一个就是pointer right
点向右翻的时候
调用那个to next
对吧
就跟用户事件就连线一样
一个连过去了
就可以翻了吗
有时候没动画
动画现在不是现在能考虑的
不就翻了吗
对吧
都没问题了吧
在这一块
然后点下
现在就是下边的小点
下面的小点
点下边的小点的时候也要冷判
点第一个点
我就翻到第一个
点第三个点
我就翻到第三个
那这个玩意还有怎么玩
点下边的小点
好
那么这里呢
我们是不是要给这样注册事件
他不是有个banner dots吗
对吧
是不是有这么一个东西
我给他循环他的求据
来注册事件
循环
按小语
求据
点links
对吧
循环这个伪术组
每一次循环是不是拿到一个span
banner dots
求据
按
是不是拿到个span
好
我是不是要给这个span注册点击事件
onclick
点击的时候
我要干嘛
点的是第几个span
我就要翻到第几页
是不是给他传一个i
当然不要忘记
还要把这个curl index
都改为i
让他知道
不然的话一会儿向前翻向后翻
还记录的是之前的那个下标
那就肯定不行了
所以要把这个当前的下标更新
这样才保证那个to pril
和to next
它的功能不出问题
这个变量始终要记录
当前是第几张
不就完事了吗
是不是就完事了
那我们现在看一下能完事了吗
点这个
它直接爆错了
它为什么会爆错呢
我们在这里打印一下i
你啥都明白了
我点第二张
打印i的指示
是
你们自己去梳理一下
这个地方
是不是就相当于是我刚才的第二个例子
在循环里边注册事件
事件里边要用到这个i
就会出现这种情况
那怎么处理的
最简单的办法
这里赶上net
啥问题都没有了
你看
这也是我非常推荐大家的做法
第二种做法
杨龙做法你都得会
你就在这里写一个立即执行函数
其他都是固定的
然后来把这一坨写进来
就完事了
这个种做法也可以
你看这里就可以
这里就实现了
那么这个轮波图区域就实现了
好了
如果说你要做那个自动播放怎么办
那还不简单吗
自动播放是不是又涉及到这个东西
一个开始函数
自动播放的问题
其他这些两个函数
一个是开始
一个是暂停
是不是
我们要写过很多次了
然后这里有个time ID
我就不再重复解释了
现在又不是公开直播课
是付费课程
你们前面都是连续性的
前面你学过了
我就不再重复解释了
如果说有值就结束
没有值的话
time ID
这些单码写多了就写得快突兀了
set interval
每隔一段时间
每隔多少时间
比方说每隔1.5秒
每隔1.5秒调用什么
直接把这个tool那个车传进去玩
直接帮我调用这个函数
每隔1.5秒
调用这个函数
你千万不要在这里写两个小伙伴
那就什么意思
每隔1.5秒调用undefend
因为这个函数的运行结果就是undefend
每隔1.5秒先把这个函数运行出来
是undefend
然后告诉他每隔1.5秒调用undefend
他不就神经病了吗
这是开始自动播放
那么停止了
那就是clear interval time ID
然后time ID
然后运辆
这两个函数
一个start
一个是stop
一开始的时候
我就刚刚开始自动放
那一看一下
就是1.5秒切换一次
对吧
如果说什么时候暂停呢
一般人来说是鼠标移到这个区域的时候就暂停
那么哪个区域呢
就是移到这个banner区域
所以说我们这里的或许这个banner区域
dome里边
好
那么给他做这个事件
鼠标移入的时间
mouse enter
或者add event listener
都行
啊反正就是鼠标移入的时候
stop
停止
然后鼠标移开的时候又开始
mouse leave
鼠标离开他的时候又开始
好保证
你看一下
变
鼠标移入
所以暂停了
就没有再没有再变了
对吧
鼠标移一开
变
一一入
就停止了
就完事了
这个玩意其实就是轮波图的
核心逻辑就出来了
只不过轮波图了
我们也有给他加了一个动画
那个动画呢
其实无非就是代码多一点
也能做
有些同学啊
学的很好的同学啊
他也能做
你看我们之前做那个什么小球
飘来飘去不就是动画吧
每个一小段时间
一点一点的变过去
不是瞬间变过去
对吧
一点一点的改变他的样式
只不过呢
我们的ATM
CSS部分的都会涉及到一些相应的改动
我们现在不处理
后面我们会专门的练习轮波图
好了
现在我们先把做成这个样子
OK了